# 实例间的数据库复制 {#task_sn1_yxl_s2b .task}

RDS for SQL Server 2012及以上版本的实例支持实例间的数据复制，您可以通过RDS控制台或者OpenAPI将数据从一个实例复制到另外一个实例。

实例需同时满足以下条件，否则无法使用数据复制功能：

-   源实例和目标实例同属于一个账户。
-   源实例和目标实例的版本相同。支持的版本有：RDS for SQL Server 2012/2016。RDS for SQL Server 2008 R2不支持此功能。
-   源实例和目标实例在同一地域，可用区可以不同，网络类型需相同。
-   目标实例中没有和源实例同名的数据库。
-   目标实例的可用存储空间 \> 源实例中待复制数据库占用的空间。

RDS for SQL Server在将数据从源实例复制到目标实例期间，先对源实例做一次全量数据备份，待源实例备份完成后，再将数据复制到目标实例。数据复制期间源实例不停写，因此，增量数据不会被复制到目标实例。

您可以选择单库复制或全库复制，且整个复制操作要么全部成功，要么全部失败，保证数据的一致性。

1.  登录[RDS管理控制台](https://rdsnew.console.aliyun.com/console/index#/rdsList/)。 
2.  选择目标实例所在地域。 
3.  单击目标实例的ID。 
4.  选择左侧导航栏中的**数据库管理**。 
5.  在数据库管理页面，单击**复制到其他实例**。 

    各项参数配置如[表 1](#table_om2_wwq_s2b)所示。

    |配置|说明|
    |--|--|
    |**源实例名**|源实例的ID。|
    |**目标实例名**| 目标实例的ID。

 目标实例栏显示同一地域中所有实例版本相同的实例。您可以单击鼠标选择目标实例，也可以手动输入实例ID或者实例名称选择目标实例。

 |
    |**需复制的数据库**| 指定哪些目标数据库需要复制到目标实例。您可以单击**添加**或者**删除**灵活控制需要复制的数据库。

 选择多个数据库或者全部数据库时，请确保：

    -   目标实例的可用存储空间 \> 源实例中待复制数据库占用的空间。
    -   需要复制的数据库没有与目标实例中的数据库重名。
**说明：** 若复制操作正在进行时，目标实例中创建了与需要复制的数据库同名的库，此时系统会跳过同名的数据库，不做复制。

 |
    |**是否复制用户和权限**| 是否将源数据库的所属用户以及权限复制到目标实例的数据库中。

     -   **同步复制数据库的用户和权限**：将源实例中该库对应的用户和权限复制到目标实例。存在以下两种情形：
        -   若目标实例中存在对应的用户，直接给其添加源实例中对应的权限；
        -   若目标实例中不存在对应的用户，则先在目标实例中创建该用户，再赋予相应的权限。
    -   **仅复制数据库，不复制用户和权限**：源实例该库对应的用户和权限不复制到目标实例，默认选项。您可以在目标实例中为该库添加账号和权限，详情请参见[创建数据库和账号SQL Server 2012及以上版本](../../../../cn.zh-CN/快速入门SQL Server版/初始化配置/创建数据库和账号/创建数据库和账号SQL Server 2012及以上版本.md#)。
 |

6.   完成上述参数配置后，单击**确定**。 

