# 版本说明 {#concept_svn_wng_wdb .concept}

## Release notes 20160801 {#section_tzb_qmg_wdb .section}

Postgis由2.1.7升级到2.2.2。新创建的PostGIS插件，默认为2.2.2版本；

已创建的PostGIS 2.1.7插件，可以使用下面的命令进行升级。

**说明：** 

建议升级前对应用程序进行测试，以防止新版本的PostGIS与应用不兼容。

```
-- Upgrade PostGIS (includes raster)
ALTER EXTENSION postgis UPDATE TO "2.2.2";
-- Upgrade Topology 
ALTER EXTENSION postgis_topology UPDATE TO "2.2.2"; 
-- Upgrade US Tiger Geocoder
ALTER EXTENSION postgis_tiger_geocoder UPDATE TO "2.2.2";
```

## Release notes 20160701 {#section_ymj_5mg_wdb .section}

**语法**

-   set 支持多变量, set par1=val1, par2=val2

-   新增 rds discard all 语法支持, \(支持proxy透明连接池，清除virtual pid和virtual cancel key\)

-   新增语法，支持创建rds\_superuser用户

    CREATE ROLE | ALTER ROLE | CEATE GROUP xxx \[WITH\] RDS\_SUPERUSER


**高可用**

-   HA透明切换，不需要用户重连

-   Proxy透明化


**流复制**

-   WAL Sender限速功能，解决多实例xlog数据同步网卡竞争问题。

-   通过alidecode支持逻辑增量复制，从RDS增量复制到其他库，或者通过alidecode将MYSQL全量复制到RDS PG。


**管理**

-   限制logger打印一行日志的最大长度为2K，降低频繁长SQL对性能的影响。

-   允许RDS SUPERUSER 执行create extension创建插件。

-   max\_connect 软开关，允许不重启数据库集群的情况下，动态调整连接数。

-   新增OOM信号，异步监测PG实例的内存使用情况，terminate更彻底，降低内存开销。

-   允许有rds\_superuser权限的用户执行 REASSIGN OWNED BY 等命令

-   在非超级用户创建数据库时，指定tablespace为pg\_default时不报错

-   降低OOM概率

-   防止因log空间写满


**安全**

-   避免由于PostgreSQL Replication机制导致HA切换后的数据丢失，内核中自动将hash index调整为b-tree index，unlogged table调整为普通table。

-   普通用户执行create extension或alter extension时，如果触发了触发器、规则、函数，则以非超级用户权限执行。

-   修复security definer陷阱\(触发器、rule\)。

-   禁用unencrypted password, 禁用pg\_hba.conf password, 增加用户密码复杂度限制。

-   修复pg\_authid MD5码安全漏洞。


**性能**

-   创建数据库优化，数据文件预分配，减少inode写操作，降低IO hang。

-   checkpoint 优化，减少fsync时需要刷dirty page的量，减少因data=ordered造成的写metadata 需要刷dirty page导致IO HANG的概率。

-   clog优化，clog buffer加大，同时将fsync延迟到checkpoint做。


**插件**

支持的extension列表。

-   **社区版本插件**

    ```
     plpgsql,  
     pg_stat_statements,  
     btree_gin,  
     btree_gist,  
     chkpass,  
     citext,  
     cube,  
     dblink,  
     dict_int,  
     earthdistance,  
     hstore,intagg,  
     intarray,  
     isn,  
     ltree,  
     pgcrypto,  
     pgrowlocks,  
     pg_prewarm,  
     pg_trgm,  
     postgres_fdw,  
     sslinfo,  
     tablefunc,  
     tsearch2,  
     unaccent,  
     pgstattuple,  
     "uuid-ossp"    注意：uuid-ossp前后必须带上双引号
    ```

-   **新增插件**

    ```
    postgis,  
     postgis_topology,  
     fuzzystrmatch,  
     postgis_tiger_geocoder,  
     plperl,  
     pltcl,  
     plv8,  
     plls,  
     plcoffee,  
     zhparser,支持自定义分词  
     pgrouting,  
     rdkit,  
     pg_hint_plan,  
     jsonbx,  
     www_fdw,  
     oss_fdw,  
     pg_rewind  
    ```


## 支持通过dblink, postgres\_fdw访问本实例的其他数据库 {#section_wqq_qng_wdb .section}

**监控**

-   错误

    -   数据库错误日志
-   空间

    -   剩余空间，数据目录空间，XLOG目录空间（区分已归档和未归档）
-   垃圾数据

    -   表膨胀
    -   索引膨胀
    -   deadtuple
    -   未引用的大对象
-   运行情况

    -   数据库年龄
    -   长事务与2PC
    -   序列耗尽
    -   unlogged table
    -   hash index
-   性能视图

    -   备库延迟
    -   流复制SLOT延迟
    -   缓存命中率
    -   事务回滚比例
    -   锁等待
    -   慢SQL
    -   TOP SQL
    -   连接数
    -   实例内存使用情况
    -   实例CPU使用情况
    -   实例IOPS使用情况
-   配置

    -   用户密码到期时间
    -   主备配置不一致
    -   主备配置文件不一致

