# 存储过程 {#concept_xpp_gg3_v2b .concept}

-   [实例内复制数据库](#)
-   [设置数据库在线](#)
-   [数据库全局授权](#)
-   [删除数据库](#)
-   [设置更改跟踪](#)
-   [开启数据库变更捕获](#)
-   [关闭数据库变更捕获](#)
-   [配置实例参数](#)
-   [增加链接服务器](#)
-   [设置跟踪标志](#)
-   [重命名数据库](#)

## 实例内复制数据库 {#section_os1_3g3_v2b .section}

**T-SQL命令**

sp\_rds\_copy\_database

**支持的实例**

-   高可用版
-   单机版

**描述**

在实例内复制一个数据库。

**说明：** 实例剩余空间大小不得小于当前数据库大小的1.3倍。

**使用方法**

```
EXEC sp_rds_copy_database 'db','db_copy'
```

-   第一个参数是被拷贝的数据库。
-   第二个参数是拷贝的目标数据库。

## 设置数据库在线 {#section_xzd_nr3_v2b .section}

**T-SQL命令**

sp\_rds\_set\_db\_online

**支持的实例**

-   高可用版
-   单机版

**描述**

您将数据库设置为OFFLINE后，不能直接通过ALTER DATABASE设置为ONLINE。如果单机版设置为OFFLINE，请使用存储过程设置为ONLINE。

**使用方法**

```
EXEC sp_rds_set_db_online 'db'
```

参数是指定要被设置ONLINE的数据库。

## 数据库全局授权 {#section_zxg_gs3_v2b .section}

**T-SQL命令**

sp\_rds\_set\_all\_db\_privileges

**支持的实例**

-   高可用版
-   单机版

**描述**

授权时，当前用户必须拥有被授权数据库的大于或者等于该权限。

**使用方法**

```
sp_rds_set_all_db_privileges
'user','db_owner','db1,db2...'
```

-   第一个参数是被授权的用户。
-   第二个参数是授予该用户的数据库角色。
-   第三个参数是数据库，可以指定一个或者多个，用逗号分隔，也可以不指定该参数（不指定表示全部用户数据库）。

## 删除数据库 {#section_ycd_4s3_v2b .section}

**T-SQL命令**

sp\_rds\_drop\_database

**支持的实例**

高可用版

**描述**

删除实例中的数据库。删除时会将关联的对象移除掉，高可用版会自动将镜像移除，并且KILL在该数据库上的连接。

**使用方法**

```
EXEC sp_rds_drop_database 'db'
```

参数是要被删除的数据库。

## 设置更改跟踪 {#section_mtt_bt3_v2b .section}

**T-SQL命令**

sp\_rds\_change\_tracking

**支持的实例**

高可用版

**描述**

设置数据库的更改跟踪标记。

**使用方法**

```
EXEC sp_rds_change_tracking 'db',1
```

-   第一个参数是数据库名称
-   第二个参数表示是否启用。
    -   1：启用。
    -   0：禁用。

## 开启数据库变更捕获 {#section_vkq_rt3_v2b .section}

**T-SQL命令**

sp\_rds\_cdc\_enable\_db

**支持的实例**

高可用版

**说明：** 在镜像共存时，需要移除可用性组，不建议使用。

**描述**

启用数据库的数据变更捕获。

**使用方法**

```

USE db
GO
sp_rds_cdc_disable_db
```

## 关闭数据库变更捕获 {#section_pf3_453_v2b .section}

**T-SQL命令**

sp\_rds\_cdc\_disable\_db

**支持的实例**

高可用版

**说明：** 在镜像共存时，需要移除可用性组，不建议使用。

**描述**

关闭数据库的数据变更捕获。

**使用方法**

```

USE db
GO
sp_rds_cdc_disable_db
```

## 配置实例参数 {#section_exf_v53_v2b .section}

**T-SQL命令**

sp\_rds\_configure

**支持的实例**

-   高可用版
-   基础版

**描述**

设置实例参数。若有主备实例，会自动同步。

**使用方法**

```

EXEC sp_rds_configure ‘max degree of parallelism’，4
```

-   第一个参数是要设置的实例配置参数项。
-   第二个参数是该实例参数的值。

## 增加链接服务器 {#section_ckn_jv3_v2b .section}

**T-SQL命令**

sp\_rds\_add\_linked\_server

**支持的实例**

高可用版

**描述**

增加实例的链接服务器。

**说明：** 只有VPC实例才支持。支持分布式事务，实例主备自动创建，切换不需要再配置。

**使用方法**

```

DECLARE
@linked_server_name sysname = N''yangzhao_slb'',
@data_source sysname = N''****.sqlserver.rds.aliyuncs.com,3888 '', --style: 10.1.10.1,1433
@user_name sysname = N''ay15'' ,
@password nvarchar(128) = N''******'',
@source_user_name=N''test'',
@source_password=N''******''
@link_server_options xml
= N''

true
true
true

''
EXEC sp_rds_add_linked_server
@linked_server_name,
@data_source,
@user_name,
@password,
@source_user_name,
@source_password,
@link_server_options
```

## 设置跟踪标志 {#section_xxq_5v3_v2b .section}

**T-SQL命令**

sp\_rds\_dbcc\_trace

**支持的实例**

-   高可用版
-   基础版

**描述**

设置实例的跟踪标记。目前只支持部分跟踪标记，若有主备实例，会自动同步。

**使用方法**

```
EXEC sp_rds_dbcc_trace '1222',1/0
```

-   第一个参数是跟踪标记。
-   第二个参数表示打开或关闭。
    -   1：打开。
    -   0：关闭。

## 重命名数据库 {#section_llf_fw3_v2b .section}

**T-SQL命令**

sp\_rds\_rename\_database

**支持的实例**

基础版

**描述**

重命名数据库。

**说明：** 重命名时，并不对物理文件做重命名。

**使用方法**

```
EXEC sp_rds_rename_database ‘db’，‘old_db’
```

-   第一个参数是要被重命名的数据库。
-   第二个参数是重命名后的数据库。

