# 读写分离简介 {#concept_ptl_fl4_wdb .concept}

读写分离是指通过一个读写分离地址实现读写请求的自动转发。通过RDS的读写分离地址，可以使写请求自动转发到主实例，读请求按照设置的权重自动转发到各个只读实例。

## 功能优势 {#section_tn1_jl4_wdb .section}

-   统一读写分离地址，方便维护。

    不开通读写分离时，您需要在应用程序中分别配置主实例和每个只读实例的连接地址，才能实现将写请求发往主实例而将读请求发往只读实例。

    RDS读写分离功能提供一个读写分离地址，您连接该地址后即可对主实例和只读实例进行读写操作，读写请求被自动转发到对应实例，可降低维护成本。

    同时，您只需添加只读实例的个数，即可不断扩展系统的处理能力，应用程序无需做任何修改。

-   高安全链路原生支持，提升性能。

    如果您在云上自行搭建代理层实现读写分离，数据在到达数据库之前需要经历多个组件的语句解析和转发，对响应延迟有较大的影响。而RDS读写分离内置于已有的高安全链路，没有任何额外的组件来消耗时间，能够有效降低延迟，提升处理速度。

-   可设权重和阈值，符合多场景使用。

    您可以设置主实例和只读实例的读请求权重，以及设置只读实例的延迟阈值。

-   实例健康检查，提升数据库系统的可用性。

    读写分离模块将自动对主实例和只读实例进行健康检查，当发现某个实例出现宕机或者延迟超过阈值时，将不再分配读请求给该实例，读写请求在剩余的健康实例间进行分配。以此确保单个只读实例发生故障时，不会影响应用的正常访问。当实例被修复后，RDS会自动将该实例纳回请求分配体系内。

    **说明：** 为避免单点故障，建议您为一个主实例创建至少两个只读实例。

-   免费使用，降低资源及维护成本。

    为普惠用户，RDS为所有只读实例用户免费提供读写分离功能，无需支付任何额外费用。


## 功能限制 {#section_pdf_ll4_wdb .section}

-   暂不支持将如下命令或功能转发至只读实例：
    -   `stmt prepare sql` 命令会自动在主实例执行。
    -   `stmt prepare command` 在 `stmt close` 前不支持转发至只读实例。
    -   `set global`、`set user` 和 `set once` 的环境变量设置会自动在主实例执行。
-   暂不支持执行如下命令或功能：
    -   暂不支持 SSL 加密。
    -   暂不支持压缩协议。
    -   暂不支持 com\_dump\_table 和 com\_change\_user 协议。
    -   暂不支持 `kill connection [query]`。
    -   暂不支持 `change user`。
-   如下命令的执行结果具有随机性：

    `show processlist`、`show master status` 和 `com_process_info` 这三个命令会根据执行时所连接的实例返回相应的结果。

-   事务都路由到主库。
-   读写分离不保证非事务读的一致性，业务上有读一致性需求的请加hint强制查询走主库，或者封装到事务中。
-   若您需要使用某些查询语句来获取实时数据，您可以通过Hint格式将这些查询语句强制转发到主实例上执行。关于RDS读写分离支持的Hint格式，请参见文档[系统权重分配规则](cn.zh-CN/用户指南/读写分离/系统权重分配规则.md#)中的通过Hint指定SQL发往主实例或只读实例部分。
-   暂不支持`LAST_INSERT_ID()`函数，若需使用该函数，请在请求中加入`hint：/*FORCE_MASTER*/, eg:/*FORCE_MASTER*/ SELECTLAST_INSERT_ID();`。

## 常见问题 {#section_r1t_xs4_wdb .section}

-   [读写分离如何确保数据读取的时效性？](https://help.aliyun.com/document_detail/52221.html)
-   [读写分离功能常见问题](https://help.aliyun.com/document_detail/62977.html)

