# 创建数据库和账号SQL Server 2012及以上版本 {#concept_is4_wb1_wdb .concept}

本文仅适用于SQL Server 2012和2016版本的实例。关于如何在SQL Server 2008 R2版本的实例中创建数据库和账号，请参见文档[创建数据库和账号SQL Server 2008 R2版](cn.zh-CN/快速入门SQL Server版/初始化配置/创建数据库和账号/创建数据库和账号SQL Server 2008 R2版.md#)。

## 创建账号 { .section}

您可以通过控制台创建高权限账号和普通账号。其中高权限账号只能通过控制台创建。

**注意事项**

-   分配数据库账号权限时，请按最小权限原则和业务角色创建账号，并合理分配只读和读写权限。必要时可以把数据库账号和数据库拆分成更小粒度，使每个数据库账号只能访问其业务之内的数据。如果不需要数据库写入操作，请分配只读权限。
-   为保障数据库的安全，请将数据库账号的密码设置为强密码，并定期更换。

**操作步骤**

1.  登录[RDS管理控制台](https://rds.console.aliyun.com/)。
2.  在页面左上角，选择实例所在地域。
3.  单击目标实例的ID，进入基本信息页面。
4.  在左侧导航栏中，选择**账号管理**。
5.  单击**创建初始账号**或**创建账号**。
    -   如果是第一次为该实例创建账号，则显示的是**创建初始账号**。
    -   如果不是第一次为该实例创建账号，则显示的是**创建账号**。
6.  设置账号信息，并单击**确定**。

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**数据库账号**|长度为2~16个字符，由小写字母、数字或下划线组成。但开头需为字母，结尾需为字母或数字。|
    |**账号类型**|     -   **高权限账号**：仅当第一次为该实例创建账号时，才能选择**高权限账号**，因为实例的第一个账号必须是高权限账号。一个实例只能有一个高权限账号。高权限账号默认拥有所有数据库的权限，无需手动授权。
    -   **普通账号**：仅当实例已经创建高权限账号时，才只能选择**普通账号**。一个实例可以有多个普通账号。您需要手动为普通账号授予数据库权限。
 |
    |**密码**|该账号的密码。长度为8~32个字符，由字母、数字、中划线或下划线中的任意三种组成。|
    |**确认密码**|输入与密码一致的字段，以确保密码正确输入。|


## 创建数据库 {#section_dhh_3bz_bfb .section}

1.  登录[RDS管理控制台](https://rds.console.aliyun.com/)。
2.  在页面左上角，选择实例所在地域。
3.  单击目标实例的ID，进入基本信息页面。
4.  在左侧导航栏中，选择**数据库管理**。
5.  单击**创建数据库**。
6.  填写以下参数，并单击**确定**。

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**数据库\(DB\)名称**|填写数据库名称。由小写字母、数字、下划线或中划线组成，以字母开头，以字母或数字结尾，长度为2~64个字符。|
    |**支持字符集**|选择字符集。如果没有需要的字符集，选择**全部**，并从下拉菜单中选择。|
    |**授权账号**|选择要授权的账号，并设置账号类型为**读写**、**只读**或**所有者**。如果还没创建账号，可以留空。

|
    |**备注**|填写备注信息，方便您识别该数据库。|


