# 创建实例 {#concept_wzp_ncf_vdb .concept}

您可以通过阿里云RDS管理控制台或API创建RDS实例。关于实例计费说明，请参见[计费方式](../../../../cn.zh-CN/产品定价/计费方式与收费项.md#)。本文将介绍在RDS管理控制台上创建实例的步骤，关于如何通过API创建实例，请参见[创建RDS实例](../../../../cn.zh-CN/API参考/API参考/实例管理/CreateDBInstance.md#)。

## 前提条件 {#section_hyl_tcf_vdb .section}

-   已注册阿里云账号。具体操作请参见[注册阿里云账号](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/37195.html)。
-   若您要创建按时付费的实例，请确保您的阿里云账号的余额大于等于100元。

## 操作步骤 {#section_o45_5cf_vdb .section}

1.  登录[RDS管理控制台](https://rds.console.aliyun.com/?spm=5176.doc43185.2.7.mR2Syx)。
2.  在实例列表页面，单击**创建实例**。
3.  选择计费方式。

    -   **按量付费**：属于后付费，即按小时扣费。适合短期需求，用完可立即释放实例，节省费用。
    -   **包年包月**：属于预付费，即在新建实例时需要支付费用。适合长期需求，价格比按量付费更实惠，且购买时长越长，折扣越多。
    **说明：** 按量付费实例可以转为包年包月实例。包年包月实例无法转为按量付费实例。

4.  设置以下参数：

    |参数|说明|
    |--|--|
    |地域|实例所在的地理位置。购买后无法更换地域。    -   请根据目标用户所在的地理位置就近选择地域，提升用户访问速度。
    -   请确保RDS实例与需要连接的ECS实例创建于同一个地域，否则它们无法通过内网互通，只能通过外网互通，无法发挥最佳性能。
|
    |可用区|可用区是地域中的一个独立物理区域，不同可用区之间没有实质性区别。您可以选择将RDS实例与ECS实例创建在同一可用区或不同的可用区。

|
    |数据库类型|     -   即数据库引擎的类型：MySQL、SQL Server、PostgreSQL和PPAS。
    -   不同地域支持的数据库类型不同，请以实际界面为准。
 |
    |版本|指数据库版本。RDS for MySQL支持的数据库版本包括MySQL 5.5、5.6、5.7。不同地域所支持的数据库版本不同，请以实际界面为准。

|
    |系列|    -   基础版：单节点，计算与存储分离，性价比高。
    -   高可用版：一个主节点和一个备节点，经典高可用架构。
    -   金融版：一个主节点和两个备节点，位于同一地域的三个不同的可用区，提供金融级可靠性。仅4个地域提供金融版实例：华东1、华东2、华南1、华北2。
关于各个系列的详细介绍，请参见[产品系列概述](../../../../cn.zh-CN/产品简介/产品系列/产品系列概述.md)。不同数据库版本支持的系列不同，请以实际界面为准。

|
    |存储类型|本地SSD盘或SSD云盘。更多信息，请参见[存储类型](../../../../cn.zh-CN/产品简介/存储类型.md)。|
    |网络类型|     -   经典网络：传统的网络类型。
    -   专有网络（推荐）：也称为VPC（Virtual Private Cloud）。VPC是一种隔离的网络环境，安全性和性能均高于传统的经典网络。

**说明：** 请确保RDS实例与需要连接的ECS实例网络类型一致，否则它们无法通过内网互通。

 |
    |规格|每种规格都有对应的CPU核数、内存、最大连接数和最大IOPS。具体请参见[实例规格表](../../../../cn.zh-CN/产品简介/实例规格/实例规格表.md#)。RDS实例有以下规格族：

    -   通用型：独享被分配的内存和I/O资源，与同一服务器上的其他通用型实例共享CPU和存储资源。
    -   独享型：独享被分配的CPU、内存、存储和I/O资源。
    -   独占物理机型：是独享型的顶配，独占整台服务器的CPU、内存、存储和I/O资源。
例如，**8核32GB**是通用型实例规格，**8核32GB（独享套餐）**是独享型实例规格，**30核220GB（独占主机）**是独占物理机型实例规格。

|
    |存储空间|该存储空间包括数据空间、系统文件空间、Binlog文件空间和事务文件空间。|

5.  设置购买时长（仅针对包年包月实例）和实例数量，然后单击右侧的**立即购买**。

    **说明：** 对于包年包月实例，您也可以单击**加入购物车**将实例加入到购物车中，最后单击**购物车**进行结算。

6.  在**订单确认**页面，勾选**关系型数据库RDS服务条款**，根据提示完成支付。

## 下一步 {#section_cgn_fdt_2fb .section}

创建实例后，您需要[设置白名单](cn.zh-CN/快速入门MySQL版/初始化配置/设置白名单.md)和[创建账号](cn.zh-CN/快速入门MySQL版/初始化配置/创建账号和数据库.md)，如果是通过外网连接，还需要[申请外网地址](cn.zh-CN/快速入门MySQL版/初始化配置/申请外网地址.md)。然后就可以[连接实例](cn.zh-CN/快速入门MySQL版/连接实例.md)。

如果连接实例失败，请参见[为什么无法连接RDS？](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/91236.html)

