# 创建实例 {#concept_wzp_ncf_vdb .concept}

您可以通过阿里云RDS管理控制台或API创建RDS实例。关于实例计费说明，请参见[收费项目及计费方式](../../../../intl.zh-CN/产品定价/收费项目及计费方式.md#)。本文将介绍在RDS管理控制台上创建实例的步骤，关于如何通过API创建实例的信息，请参见[CreateDBInstance](../../../../intl.zh-CN/API参考/API参考/实例管理/CreateDBInstance.md#)。

## 前提条件 {#section_hyl_tcf_vdb .section}

-   已注册阿里云账号。

## 操作步骤 {#section_o45_5cf_vdb .section}

1.  登录[RDS管理控制台](https://rds.console.aliyun.com/?spm=5176.doc43185.2.7.mR2Syx)。
2.  在实例列表页面，单击**新建实例**，进入**创建**页面。
3.  选择**包年包月**或**按量付费**。关于计费方式的选择，请参见[收费项目及计费方式](../../../../intl.zh-CN/产品定价/收费项目及计费方式.md#)。
4.  选择实例配置，参数说明如下。
    -   基本配置
        -   地域、可用区：选择实例所在的地域和可用区，有的地域支持单可用区和多可用区，有的地域只支持单可用区。

            **说明：** 不同地域内的产品内网不互通，且购买后不能更换地域，请谨慎选择。

        -   数据库类型：RDS支持的数据库类型有MySQL、SQL Server、PostgreSQL和PPAS，不同地域支持的数据库类型不同，具体请以实际界面为准。
        -   版本：指数据库版本。目前，RDS支持的数据库版本包括MySQL 5.5/5.6/5.7、SQL Server 2008 R2/2012、PostgreSQL 9.4和PPAS 9.3。不同地域所支持的数据库版本不同，请以实际界面为准。
            -   选用MySQL数据库时，建议您选择5.6版本，因其支持TokuDB存储引擎，能极大降低数据文件占用空间，可节约存储费用。
            -   SQL Server 2008 R2和SQL Server 2012版本所支持的功能有差异，具体请参见SQL Server 2008 R2/2012功能差异[各版本的功能差异](../../../../intl.zh-CN/快速入门SQL Server版/各版本的功能差异.md#)。
        -   系列：RDS实例支持基础版、高可用版和金融版，不同数据库版本所支持的系列不同，请以实际界面为准。
    -   网络类型：RDS支持经典网络和专有网络（Virtual Private Cloud，简称VPC）。专有网络需要事先创建，或者您也可以在创建实例后再更改网络类型，具体请参见[设置网络类型](../../../../intl.zh-CN/用户指南/网络管理/设置网络类型.md#)。
    -   规格：实例的CPU和内存。不同规格对应不同的连接数和最大IOPS（即读和写分别可以达到的最大值，混合读写最高可以达到指标的2倍）。关于实例规格详情，请参见[实例规格表](../../../../intl.zh-CN/产品简介/实例规格/实例规格表.md#)。
    -   存储空间：该存储空间包括数据空间、系统文件空间、binlog文件空间和事务文件空间。
    -   购买时长：选择包年或包月的时长。
    -   购买量：购买相同配置的实例个数。
5.  单击**立即购买**，进入**订单确认**页面。

    **说明：** 若您需要购买多个不同配置的实例，可以单击加入清单将要购买的实例逐个加入购买清单中，然后在购买清单中单击批量购买。

6.  阅读**关系型数据库RDS服务条款**后，根据后续提示完成支付流程。
    -   包年包月实例：单击**去支付**后，您可以选择付款方式，如使用账户余额、代金券、支付宝等。
    -   按时付费实例：单击**去开通**，实例创建完成。

