# 创建克隆实例 {#concept_vrh_qp4_ydb .concept}

克隆实例是指新建一个实例，可以复制出与主实例一模一样的内容，包括实例数据和实例设置。克隆实例主要用于恢复主实例数据，或批量创建相同实例。克隆实例的管理方法与主实例相同，计费标准也与主实例相同，详情请参见[云数据库RDS详细价格信息](https://www.aliyun.com/price/product?spm=5176.doc26117.2.2.yFbzvO#/rds/detail)。本文将介绍如何创建克隆实例。

**说明：** 目前，RDS的如下实例支持创建克隆实例：

-   MySQL 5.5、5.6、5.7 的主实例

-   SQL Server 2016 高可用系列（包括标准版和企业版）

-   SQL Server 2012 高可用系列（包括标准版和企业版）


## 背景信息 {#section_f1x_w44_ydb .section}

您可以指定备份集或备份有效存储时间内的任意时间点来创建克隆实例。克隆实例仅支持复制主实例的内容，不复制主实例下只读实例和灾备实例的内容。复制内容包括主实例的数据库信息、账号信息和实例设置，例如，白名单设置、备份设置、参数设置、阈值报警设置等。

克隆实例的数据库类型与主实例一致，其它设置均可与主实例不同，如计费方式、系列、可用区、网络类型、实例规格、存储空间等。在创建克隆实例时，若您是用于恢复主实例数据，建议您选择大于主实例的规格和存储空间，否则因性能限制，数据恢复所需时间可能会较长。

克隆实例的[账号](cn.zh-CN/用户指南/账号管理/创建账号.md#)与主实例一致，但您可以修改克隆实例的账号密码。例如，若创建克隆实例时，主实例使用的是高权限账号，那么克隆实例也会使用高权限账号。

## 前提条件 {#section_o5q_1p4_ydb .section}

创建克隆实例时，主实例需要满足如下条件：

-   运行中且没有被锁定。

-   当前没有迁移任务。

-   已开启数据备份和日志备份。

-   若要按备份集克隆实例，则主实例必须至少有一个已完成备份的备份集。

    **说明：** RDS支持RAM子账号创建克隆实例，请务必保证子账号已添加克隆实例的授权策略，添加授权请参见[云数据库 RDS 授权](https://help.aliyun.com/document_detail/58932.html)。


## 操作步骤 {#section_est_dp4_ydb .section}

1.  登录[RDS管理控制台](https://rds.console.aliyun.com/)。
2.  选择目标实例所在地域。
3.  单击目标实例的ID，进入基本信息页面。
4.  在左侧导航栏中，选择备份恢复，进入备份恢复页面。
5.  在页面右上角，单击**克隆实例**。
6.  选择一种计费方式：**包年包月**或**按量付费**。
7.  设置克隆实例的以下参数：

    |参数名称|说明|
    |----|--|
    |**还原方式**|按时间点或备份集来复制数据。|
    |**还原时间**|若还原方式选择的是**按时间点**，则有该参数。选择所需复制数据所在的时间点。|
    |**备份集**|若还原方式选择的是**按备份集**，则有该参数。选择要复制的备份集。|
    |**系列/可用区/规格/存储空间/网络类型/购买时长**|关于这些参数的说明，请参见[创建实例](../../../../cn.zh-CN/快速入门MySQL版/创建实例.md)。|
    |**购买量**|设置购买数量，批量创建克隆实例。单次最多可以创建5个克隆实例。|

8.  单击**立即购买**。
9.  确认订单信息，并勾选**《关系型数据库RDS服务条款》**。
10. 单击**去支付**。

## 相关文档 {#section_k2y_np4_ydb .section}

[通过临时实例恢复到主实例](cn.zh-CN/用户指南/备份与恢复/恢复 SQL Server/PPAS/PostgreSQL 数据/通过临时实例恢复到主实例.md)

