# 日志管理 {#concept_ujc_hz4_ydb .concept}

除MySQL 基础版以外，其它类型的实例都支持日志管理，您可以通过控制台或SQL命令查询实例的错误日志和慢日志明细，帮助故障定位分析。但对于SQL Server 2012及以上版本的实例而言，仅能通过SQL命令进行日志管理。本文将介绍通过控制台及SQL命令进行日志管理的方法。

-   关于日志备份策略规则请参见：
    -   [备份 RDS 数据](intl.zh-CN/用户指南/备份数据/备份 RDS 数据.md#)
-   关于如何下载日志备份请参见[下载数据备份和日志备份](intl.zh-CN/用户指南/备份数据/下载数据备份和日志备份.md#)。
-   关于如何通过日志备份进行恢复请参见：
    -   [恢复MySQL数据](intl.zh-CN/用户指南/恢复数据/恢复MySQL数据.md#)
    -   [恢复SQL Server数据](intl.zh-CN/用户指南/恢复数据/恢复SQL Server数据.md#)
    -   [恢复PostgreSQL或PPAS数据](intl.zh-CN/用户指南/恢复数据/恢复PostgreSQL或PPAS数据.md#)
    -   [RDS for MySQL 逻辑备份文件恢复到自建数据库](../../../../intl.zh-CN/常见问题/数据备份__恢复/RDS for MySQL 逻辑备份文件恢复到自建数据库.md#)

## 通过控制台或者API管理日志 {#section_mjv_mrw_b2b .section}

您可以通过RDS控制台进行MySQL 5.5/5.6/5.7、SQL Server 2008 R2、PostgreSQL、PPAS和MariaDB TX实例的日志管理。但不同引擎所支持的管理内容不同，请以各控制台的界面为准。

对于MySQL高可用版实例，您还可以通过控制台或者API [DescribeDBInstanceSwitchLog](../../../../intl.zh-CN/API参考/实例管理/DescribeDBInstanceSwitchLog.md#)查询实例的主备切换日志。

## 操作步骤 {#section_ntw_nrw_b2b .section}

1.  登录[RDS管理控制台](https://rds.console.aliyun.com/)。
2.  在页面左上角，选择实例所在地域。
3.  找到目标实例，单击实例ID。
4.  在左侧导航栏中单击**日志管理**。
5.  在日志管理页面选择查询**错误日志**、**慢日志明细**、**慢日志统计**或者**主备切换日志**，选择时间范围，单击**查询**。

    |查询项|内容|
    |---|--|
    |错误日志|记录1个月内数据库中执行错误的SQL语句。|
    |慢日志明细|记录1个月内数据库中执行时间超过1s（可以在**参数设置**中修改long\_query\_time参数来设置）的SQL语句，并进行相似语句去重。**说明：** 该页面慢日志是2-3小时采集一次，无法实时查询慢日志情况，需查询实时的慢日志情况请通过MySQL库中的slow\_log\_view表查询。

|
    |慢日志统计|对1个月内数据库中执行时间超过1秒（可以在参数设置中修改long\_query\_time参数来设置）的SQL语句进行统计汇总，给出慢查询日志的分析报告。|
    |主备切换日志|该功能适用于MySQL高可用版实例。|


## 通过SQL命令管理日志 {#section_zm4_gsw_b2b .section}

SQL Server 2012及以上版本的实例仅支持通过存储过程`sp_rds_read_error_logs`读取错误日志。

**示例1：**

```
EXEC sys.sp_readerrorlog;
```

**示例2：**

```
EXEC sys.sp_readerrorlog 0,1 ,'error';
```

